# Change Log
このプロジェクトに対するすべての重要な変更は，このファイルに文書化されます。

## 情報
Series Name: ORIZIN Agent  
Edition: ORIZIN Agent HTML

他の情報を読むには，resource/information.txtを参照してください。

## バージョニング
"a.b.c.de-f"というバージョン番号の意味は以下の通りです。

|位置|意味|文字の種類|最小値|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|a|メジャーバージョン|数字|0|
|b|マイナーバージョン|数字|0|
|c|ビルド（累積バージョン）|数字|1|
|d|リビジョン|数字|0|
|e|リリース|アルファベット（dev または なし）|N/A|
|f|開発コードネーム|アルファベット|N/A|

それぞれの言葉の意味は以下の通りです。

|言葉|意味|
|:--:|:--:|
|メジャーバージョン|大きな機能の追加またはUIの大きな変更|
|マイナーバージョン|小さな機能の追加またはUIの小さな変更|
|ビルド（累積バージョン）|バージョン番号が変わるたびにこの数字が増えます|
|リビジョン|バグの修正またはプログラム中のコメントの変更|
|リリース|プログラムがDevelop版の場合"dev"になる|
|開発コードネーム|メジャー（マイナー）バージョンのコードネーム|

## リリース
### [v2.0.34.0dev-Budgerigar] - 2020-05-10
#### 追加
- 50通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1607通りになりました。
- 音声認識の処理中に音声認識を中断する機能を追加しました。
- 連続で音声認識をする試験機能を追加しました。

#### 変更
- v2.0になったため，コードネームをAlbatrossからBudgerigarに変更しました。

### [v1.9.33.1dev-Albatross] - 2020-05-07
#### 修正
- リファクタリングを行いました。
- チャット風のホーム画面で，チャットがスクロールできない問題を修正しました。

### [v1.9.32.0dev-Albatross] - 2020-05-07
#### 追加
- otfdlib.pyの.otfdファイルの構文チェックに行内に:が複数ないことの確認を追加しました。今までは，:があるかどうかのみを確認していました。
- 20通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1557通りになりました。
- dictionary_checker.pyが辞書ファイルに正規化によって無効になる文字が含まれていることを検知したときのメッセージに，正規化後にどうなるかの情報も追加しました。

### [v1.8.31.2-Albatross] - 2020-05-06
#### 追加
- 5通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1537通りになりました。
- タイマーアプリの設定時間をあとから変更できるようになりました。

#### 変更
- タイマーアプリの時間設定画面の数字の右にh，m，sを付け，どの数字が何を表しているのかがわかりやすくなりました。
- ダークテーマがより暗くなりました。

#### 修正
- タイマーアプリの時間設定画面の数字が大きくなりすぎて一部が見えなくなる問題を修正しました。

#### Notice
- このバージョンは，v1.6.27.0dev-Albatrossからv1.8.30.1dev-Albatrossまでのアップデートの正式版です。

### [v1.8.30.1dev-Albatross] - 2020-05-06
#### 変更
- タイマーアプリの時間設定画面の数字の右にh，m，sを付け，どの数字が何を表しているのかがわかりやすくなりました。

#### 修正
- タイマーアプリの時間設定画面の数字が大きくなりすぎて一部が見えなくなる問題を修正しました。

### [v1.8.29.0dev-Albatross] - 2020-05-06
#### 追加
- 5通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1537通りになりました。

### [v1.7.28.0dev-Albatross] - 2020-05-04
#### 変更
- ダークテーマがより暗くなりました。

### [v1.6.27.0dev-Albatross] - 2020-05-04
#### 追加
- タイマーアプリの設定時間をあとから変更できるようになりました。

### [v1.5.26.1-Albatross] - 2020-05-03
#### 追加
- ホーム画面に外出自粛を呼びかけるメッセージを追加しました。
- 10通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1532通りになりました。

#### 変更
- タイマーアプリをメインプログラムから分離し，利便性を向上させました。

#### Notice
- このバージョンは，v1.3.23.0dev-Albatrossからv1.5.25.0dev-Albatrossまでのアップデートの正式版です。

### [v1.5.25.0dev-Albatross] - 2020-05-03
#### 追加
- 10通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1532通りになりました。

### [v1.4.24.0dev-Albatross] - 2020-05-03
#### 変更
- タイマーアプリをメインプログラムから分離し，利便性を向上させました。

### [v1.3.23.0dev-Albatross] - 2020-05-02
#### 追加
- ホーム画面に外出自粛を呼びかけるメッセージを追加しました。

### [v1.2.22.0-Albatross] - 2020-05-02
#### 追加
- 7通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1522通りになりました。

### [v1.1.21.0-Albatross] - 2020-05-01
#### 追加
- 15通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで1515通りになりました。

#### 変更
- dictionary_checker.pyがPyCharm以外のコマンドラインでエラーの文字が赤色にならずに文字色設定用の文字列がそのまま表示されてしまうため，エラーの文字色を赤色にする仕様を廃止しました。

#### 修正
- dictionary_checker.pyが辞書ファイルに//が含まれていた際にエラーメッセージが余分に表示されてしまうバグを修正しました。

### [v1.0.20.0-Albatross] - 2020-05-01
#### 追加
- メニュー項目にGitHubのWikiを開く「ヘルプ＆Wiki(GitHub)」を追加しました。
- 43通りの応答を辞書に追加し，世界の205の国や地域の以下の情報に対応して応答は全てで1500通りになりました。
    - 面積
    - 首都
    - 言語
    - 人口
    - 宗教
- スプラッシュスクリーンでORIZIN Agent HTMLのホーム画面のプリフェッチを行う仕様になりました。
- 初回起動時にライセンスとプライバシーポリシーの同意画面，初期設定画面が表示されるようになりました。
- ホーム画面を「デフォルト」と「チャット風」から選べるようになりました。
- カスタムCSSの設定画面で現在の設定に合わせてカラーピッカーの色が変わるようになりました。
- サイコロ機能が6面以外の任意の面の数にも対応しました。
- メモ機能が「すべて消去」しかなかったため，いくつ目のメモかを指定して消去できるようになりました。
- クエリーの正規化の処理に漢数字を算用数字に変換する処理を追加し，ユーザーの指示により正確に反応できるようになりました。
- oa_core.pyのjudge()関数の配列のみの対応だった部分がstring型にも対応しました。
- 辞書ファイル検証ツール(dictionary_checker.py)を追加しました。
- クエリーの正規化を強化しました。

#### 変更
- changelog.mdの「バージョニング」と「情報」の書式を修正しました。内容・ビューワーでの見た目はともに変わりません。
- 開発版から正式版に移行しました。
- 各要素のborder_radiusを3pxから0.5remに変更しました。
- jQueryのバージョンをv3.4.1から最新のv3.5.0にアップデートしました。
- メニューの「About ORIZIN Agent」を「ORIZIN Agentについて」に変更しました。
- 「ORIZIN Agentについて」のORIZIN Agent HTMLのMITライセンスをjQueryによる読み込みから直書きに変更しました。
- テキストボックスのデザインを刷新しました。
- 以下の機能を試験機能から正式な機能に移行しました。
    - 日付と時刻を検索せずに表示する
    - YouTubeで検索する
- 設定画面で各項目が初期状態で非表示になっていてクリックで表示される仕様に変更しました。
- README.mdの「使用方法」の項目をWikiへのリンクのみに変更しました。
- 辞書ファイルのパーズの効率を改善し，応答の生成にかかる時間が平均約0.107秒から約0.106秒になり，約0.001秒向上しました（動作環境による）。

#### 修正
- リファクタリングを行いました。
- メニューの「オープンソースソフトウェアライセンス」とすべきところが「オープンソスソフトウェアライセンス」になっていたため修正しました。
- changelog.mdにおいて，v0.6.9.0dev-Albatross以降，「変更」と「修正」が混同していたため修正しました。
- プライバシーポリシーで設定の保存についての言及がなかったため修正しました。
- 設定ファイル（setting.otfdとflag.otfd）の競合解消機能（oa_core.pyのsolve_setting_conflict関数）における不要になった項目の削除がv0.9.15.0devのコミット69a23ad18f4d274faf8b2e892a6fe1a52230cb76から破損していたため修正しました。
- デフォルトのUIにおいて，ユーザーの入力とそれに対するORIZIN Agentの応答が表示される右下のカードが，ある程度会話すると正常にスクロールされなくなる問題を修正しました。
- 内閣官房の新型コロナウイルスに関するページのURLがhttps://www.cas.go.jp/jp/influenza/novel_coronavirus.htmlからhttps://corona.go.jp/に変更になったため修正しました。
- メモ機能の正規化を強化し，例えば「◯◯とメモして」の「とメモして」までメモされてしまう問題を修正しました。
- リファクタリングを行いました。
- oa_core.pyのconvert_to_bool()関数の真偽の判定を改善しました。
- アップデートの確認の際のバージョン比較のバグを修正しました。

#### 削除
- プログラムが安定したため，バックアップファイルlayout.bak.cssを削除しました。

### [v0.11.19.0dev-Albatross] - 2020-04-06
#### 追加
- 51通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで432通りになりました。
- ユーザー名を設定できるようになりました。また，デフォルトのユーザー名（呼び名）は，もともとの「あなた」から「ゲスト」になりました。
- ニュースサイトのURLを設定で変更できるようになりました。
- 設定で検索エンジンを選択できるようになりました。
- 類似度計算によるIntelligent Match機構を追加しました。これにより，表記ゆれ等に強くなりました。
- タイマー機能を追加しました。
- README.mdに「開発について」の項目を追記しました。
- 辞書ファイルが正規表現に対応しました。
- テーマにOSやブラウザの設定に従う「オート」を追加しました。

#### 変更
- メモを読み上げる際，最後に「以上が、覚えているメモです。」と言うようになりました。
- Googleマップで検索する際にORIZIN Agent HTMLに表示される応答文中のクエリに「」が付くようになりました。
- 前バージョンのメモ機能の追加に伴い，プライバシーポリシーを変更し，表現等も修正しました。
- 試験機能の設定ページで設定の適用後に再読み込みが行われるようになりました。
- README.mdにロゴの画像を追加し，文言の修正，英文の削除（そもそもORIZIN Agent HTMLが英語に対応していないため）を行いました。
- otfdファイル内の:の数と改行の数が合わない際の，エラーメッセージと具体的な問題のある箇所との間に改行を入れて読みやすくしました。
- メモ機能を起動するキーワードを増やしました。
- 音声コマンドで終了する試験機能が完成しました。
- クエリの正規化を強化しました。

#### 修正
- リファクタリングを行いました。
- メモ機能で空白が削除されたりアルファベットがすべて小文字になったりする問題を修正しました。
- 検索時のURL内の文字をエスケープするようになりました。

### [v0.10.18.0dev-Albatross] - 2020-03-17
#### 追加
- 8通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで381通りになりました。
- 新型コロナウイルスに関する信頼できる情報提供のため，内閣官房の新型コロナウイルスに関するWEBページを開く機能を追加しました。
- 以下の便利な機能・楽しい機能を追加しました。
    - YouTubeで検索する
    - Google翻訳を開く
    - Gmailを開く
    - radikoを開く
    - Googleフォトにアクセスする
    - Googleトレンドを開く
    - 地震情報を開く
    - テレビを見る
    - メモ
    - おみくじ
    - サイコロ
    - コイントス
- 音声コマンドで終了する試験機能を追加しました。
- 日付と時刻を検索せずに表示する試験機能を追加しました。

#### 変更
- 以下の機能を試験機能から正式な機能に移行しました。
    - 次のSNSを開く機能
        - Twitter
        - Facebook
        - YouTube
        - Instagram
        - GitHub
    - Googleニュースを開く機能
    - Googleで時刻を検索

#### 修正
- リファクタリングを行いました。
- Google検索機能の検索キーワードの空白がなくなってしまう問題を修正しました。
- ファビコンが古いロゴのままになっていた問題を修正しました。

### [v0.9.17.2dev-Albatross] - 2020-03-13
#### 追加
- 6通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで373通りになりました。
- 以下の試験機能を追加しました。
    - 次のSNSを開く機能
        - Twitter
        - Facebook
        - YouTube
        - Instagram
        - GitHub
    - Googleニュースを開く機能

#### 修正
- リファクタリングを行いました。

### [v0.9.16.1dev-Albatross] - 2020-03-11
#### 追加
- 7通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで367通りになりました。

### [v0.9.15.0dev-Albatross] - 2020-03-11
#### 変更
- リファクタリングを行い，otfdファイルのプログラムからの操作が簡単になりました。

#### 修正
- 開発中にアップデート通知が表示されてしまう問題を修正しました。

### [v0.8.14.1dev-Albatross] - 2020-03-08
#### 追加
- 10通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで360通りになりました。

#### 修正
- リポジトリ名を変更した際の旧URLのままになっていた箇所を修正しました。

### [v0.8.13.0dev-Albatross] - 2020-03-08
#### 追加
- テーマをカスタマイズできるようにしました。

#### 変更
- 設定画面のテーマのドロップダウンメニューの初期選択項目に現在の設定が反映されるようになりました。

#### 修正
- Googleで時刻を検索(search_time_with_google)フラグが有効の際の時刻検索の優先順位を通常の検索よりも上位に変更しました。
- ローカルリポジトリとリモートリポジトリの設定ファイルが競合する問題を解決解決しました。

### [v0.7.12.2dev-Albatross] - 2020-03-06
#### 追加
- 11通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで350通りになりました。

#### 変更
- 設定ファイルや辞書ファイル等の拡張子を.otfdに統一しました。

### [v0.7.11.1dev-Albatross] - 2020-03-05
#### 修正
- 消し忘れた不要なライセンス表示を削除しました。
- リファクタリングを行いました。

#### 追加
- 現在時刻を検索する試験機能を追加しました。

### [v0.7.10.0dev-Albatross] - 2020-03-03
#### 追加
- 16通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで339通りになりました。
- カレンダー・マップ・タイマー・ストップウォッチ・電卓を開く機能を追加しました。

### [v0.6.9.0dev-Albatross] - 2020-03-01
#### 変更
- リポジトリ名及びソフトウェア名を「ORIZIN Agent HTML Based」から「ORIZIN Agent HTML」に変更しました。

### [v0.5.8.2dev-Albatross] - 2020-02-29
#### 追加
- 52通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで323通りになりました。

#### 修正
- リファクタリングを行いました。動作の変更はありません。

### [v0.5.7.1dev-Albatross] - 2020-01-27
#### 修正
- アップデートを確認した際にプッシュ通知にアップデートの内容がうまく表示されない問題を修正しました。
- 入力内容と応答が表示されない問題を修正しました。

### [v0.5.6.0dev-Albatross] - 2020-01-27
#### 追加
- ボタンにリップルエフェクトを追加しました。また，それに伴いoss_license.htmlを変更しました。
- アップデートを確認した際にプッシュ通知でアップデートの内容が表示されるようになりました。

### [v0.4.5.0dev-Albatross] - 2020-01-23
#### 追加
- 10通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで271通りになりました。
- 試験機能ページを追加しました。設定ページから見ることができます。

#### 変更
- 辞書エラーの際の挙動が変更になりました。tkinter
- Google検索機能がより使いやすくなりました。

### [v0.3.4.0dev-Albatross] - 2020-01-23
#### 追加
- プッシュ通知付きのオートアップデートチェッカーとマニュアルアップデートチェッカーを追加しました。また，それに伴いoss_license.htmlを変更しました。

#### 変更
- 選択されたテキストの背景色を変更しました。
- Google検索機能がより使いやすくなりました。

#### 修正
- Google検索機能でデフォルトのWEBブラウザが使われない問題を修正しました。
- スプラッシュ画面でアプリバーが表示されてしまう問題を修正しました。

### [v0.2.3.0dev-Albatross] - 2020-01-22
#### 追加
- 3通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで261通りになりました。
- Google検索機能を追加しました。ORIZIN Agentに質問するとデフォルトのWEBブラウザで質問が検索されます。

#### 変更
- privacy_policy.txtをGoogle検索機能のために変更しました。
- UIのデザインをマテリアルデザインに近づけました。

#### 修正
- 辞書の書式のミスを修正しました。

### [v0.1.2.0dev-Albatross] - 2020-01-21
#### 追加
- 108通りの応答を辞書に追加し，応答は全てで258通りになりました。

#### 変更
- パネルレイアウトとパネルサイズを変更することで縦画面をサポートしました。

### [v0.0.1.0dev-Albatross] - 2019-12-26
#### 追加
- privacy_policy.txtが追加されました。

#### Notice
- このリリースでは，幾つかの変更がありましたが，バージョン番号は変更されませんでした。

### [v0.0.1.0dev-Albatross] - 2019-12-25
#### 追加
- ORIZIN Agent HTML Basedのすべてのファイルがリリースされました。
Notice
- このリリースでは，幾つかの変更がありましたが，バージョン番号は変更されませんでした。

### [v0.0.1.0dev-Albatross] - 2019-12-25
#### 追加
- ORIZIN Agent HTML Basedのすべてのファイルがリリースされました。
