1.インターネットへの接続
ORIZIN Agent HTML（以下，「本ソフトウェア」とします。）は，本ソフトウェアそのものの基本的な動作にはインターネット接続を必要としません。

2.ユーザーの情報の取り扱い
インターネットへの接続状態に関わらず，本ソフトウェアは本ソフトウェアを使用する者（以下，「ユーザー」とします。）の情報（個人情報，非個人情報を問いません。また，ユーザーの本ソフトウェアの使用履歴及び会話の内容を含みます。以下，同じです。）をユーザー以外の者（本ソフトウェアの制作者を含みます。）に対し，ユーザーの質問を検索する機能又はメモ機能以外で有線，無線を問わず送信又は保存することは絶対にありません。

3.将来的な仕様の変更
将来的に本ソフトウェアの仕様が変更になりユーザーの情報を送信するようになる可能性も考えられます。その際は，必ずポップアップ等の手段によりユーザーの明示的な同意を得てからユーザーの情報を送信し，ユーザーの明示的な同意が得られない場合はユーザーの情報を一切送信せずにユーザーが本ソフトウェアを使用できるようにします。

4.例外
本ソフトウェアそのものはユーザーの情報を検索以外の目的で送信することはありませんが，WEBブラウザーのWeb Speech API及びGoogle等の本ソフトウェアが使用するサービスがユーザーの情報の送信，記録及び分析等をする可能性があります。詳細は，各サービスのプライバシーポリシー等をご確認ください。

5.会話内容の記録
本ソフトウェアは今後の開発に役立てたり、一部の機能を動作させたりするため，ユーザーに辞書データにない文章を入力された際又はメモ機能が使用された際に限り，ユーザーの入力した文章をローカルにresource/dictionary/unknownQuestions.txt 及びmemo.txtとして記録します。本ソフトウェアの再配布等を行う場合は十分に気を付けてください。当該ファイルを削除しても本ソフトウェアの動作に影響は一切ありません。当該ファイルの内容をGitHubのissues等で教えていただけると今後の開発の役に立ちますが，強制ではありません。

6.公式リポジトリ以外からのダウンロード
https://github.com/Robot-Inventor/ORIZIN-Agent-HTML/ 並びにそれより下の階層のURL及びそれらが提供する本ソフトウェアのダウンロードのためのURL（以下，「公式リポジトリ」とします。）よりダウンロードした本ソフトウェアはこのプライバシーポリシーに従いますが，公式リポジトリ以外からダウンロードした本ソフトウェアがこのプライバシーポリシーに従うかどうかは分かりません。心配な場合は，公式リポジトリ以外から本ソフトウェアをダウンロードしないでください。

7.プライバシーポリシーの変更
本ソフトウェアの制作者は，いつでもその意志でこのプライバシーポリシーを変更できるものとします。ただし，変更後のプライバシーポリシーが変更前にダウンロードされた本ソフトウェアに遡って適用されることはありません。
