1.インターネットへの接続
ORIZIN Agent HTML Based（以下、「本ソフトウェア」とします。）は、本ソフトウェアそのものの基本的な動作にはインターネット接続を必要としません。

2.ユーザーの情報の取り扱い
インターネットへの接続状態に関わらず、本ソフトウェアは本ソフトウェアを使用する者（以下、「ユーザー」とします。）の情報（個人情報、非個人情報を問いません。また、ユーザーの本ソフトウェアの利用履歴を含みます。以下、同じです。）をユーザー以外の者（本ソフトウェアの制作者を含みます。）に対し、いかなる手段でも有線、無線を問わず送信することは絶対にありません。

3.将来的な仕様の変更
将来的に本ソフトウェアの仕様が変更になりユーザーの情報を送信するようになる可能性も考えられます。その際は、必ずポップアップ等の手段によりユーザーの明示的な同意を得てからユーザーの情報を送信し、ユーザーの明示的な同意が得られない場合はユーザーの情報を一切送信せずにユーザーが本ソフトウェアを使用できるようにします。

4.例外
本ソフトウェアそのものはユーザーの情報を送信することはありませんが、WEBブラウザーのWeb Speech API等の本ソフトウェアが使用するサービスがユーザーの情報を送信する可能性があります。詳細は、各サービスのプライバシーポリシー等をご確認ください。

5.公式リポジトリ以外からのダウンロード
https://github.com/Robot-Inventor/ORIZIN-Agent-HTML-Based 並びにそれより下の階層のURL及びそれらが提供する本ソフトウェアのダウンロードのためのURL（以下、「公式リポジトリ」とします。）よりダウンロードした本ソフトウェアはこのプライバシーポリシーに従いますが、公式リポジトリ以外からダウンロードした本ソフトウェアがこのプライバシーポリシーに従うかどうかは分かりません。心配な場合は、公式リポジトリ以外から本ソフトウェアをダウンロードしないでください。

6.プライバシーポリシーの変更
本ソフトウェアの制作者は、いつでもその意志でこのプライバシーポリシーを変更できるものとします。ただし、変更後のプライバシーポリシーが変更前にダウンロードされた本ソフトウェアに遡って適用されることはありません。