1. 情報の外部送信について
本ソフトウェアはユーザーの情報の一部を外部に送信することがあります。送信する情報の内容と送信先、目的は次のとおりです。

・ユーザーとの会話の一部をユーザーが設定した検索エンジンに、検索する目的で送信します。
・システムの情報やソフトウェアのバージョンなどの情報を本ソフトウェアの開発者に、本ソフトウェアを改善するためにフィードバックの情報とともに送信します。

上記に加え本ソフトウェアは音声認識のためにWebブラウザーのWeb Speech APIを使用しており、Webブラウザーは音声認識のため外部に音声を送信する可能性があります。

また、本ソフトウェアは一部の情報をローカルに保存します。本ソフトウェアが保存するファイルのうち、個人情報が含まれる可能性のあるファイルのパスと内容、目的は次のとおりです。

・resource/dictionary/unknownQuestions.txtに会話の一部をログとして保存します。
・memo.txtに会話の一部をメモ機能のために保存します。
・resource/setting/setting.otfdとresource/setting/flag.otfdに設定内容を設定を保持するために保存します。

2. フィードバック機能について
フィードバック機能を使用するとユーザーがフォームに入力した内容がGoogleフォームに送信されます。また、ユーザーがシステムの情報を送信することを選択した場合、フィードバックページで明示された情報が本ソフトウェアの開発者に送信されます。

3. プライバシーポリシーの変更
プライバシーポリシーは変更される場合があります。変更後のプライバシーポリシーは変更後の本ソフトウェアのバージョンから適用されます。
